괴협 일 지 매
마지막 회
딸, 건강혀
추 형, 건강하셔유
건강하세요
- 건강하세요
- 네
리 형의 운송도 덕분에
매년 탐관오리들 손에서
2만 석 정도를 뺏어와서
백성들에게 나눠주고 있소
곧 표자방의 명성이
일지매를 초월하겠소
겸손하시기는
- 건강하시오
- 그럼
- 건강하슈
사...
무슨 뜻이에요?
뭐가 무슨 뜻이야?
시치미 떼지 말아요
어머니가 아미파를 이어받으래요
아미파를 이어받다니
잘 됐군, 그럼 가
일지매는요?
나 빼고 셋이서 하려고요?
셋이면 충분해
다시 말해봐요
어머니는 평생을
당신만 기다렸잖아
- 무슨 뜻이에요?
- 무슨 뜻이긴 뭐겠어!
지난번 아미산에서
어머니한테 그랬잖아요
내가 부인이라고
그게 무슨 뜻이야?
그런 상황에서는
당연히 거짓말이잖아
거짓말요?
그래요, 거짓말이었죠
여기가 우리 집이라고 한 것도
거짓인가요?
내가 오해한 건가요?
당신 말은 전부
거짓이었나요?
어머니가 기다리셔
기대를 저버리지 마
어서 가
리가소, 대단해
해서가 내 손에 있다
응무구
무슨 뜻이에요?
뭐가 무슨 뜻이야?
어머니가 아미파를 이어받으래요
아미파를 이어받다니
잘 됐군, 그럼 가
다시 말해봐요
어머니는 평생을
당신만 기다렸잖아
삼낭
너무 화내지 말아요
화 안 났어요
뭔가 숨기고 있어요
뭔가 문제가 생겼어요
핑계를 찾아서
편해지려는 거 아닌가?
그건 좋은 거잖아요
그려, 실연은 나도 당해봤잖여
방법을 찾아서 치료를 해야혀
둘 다 좀 진지해져요
어려운 문제가 생기면
태연한 척하잖아요
뭔가 심각한 일이라고요
삼낭을 떼어낼 만큼
심각한 문제라고요?
맞아, 생각해봐요
왜 우리 도움을
거부하는 걸까요?
그냥, 가 형한테 물어봐요
그걸 순순히 말하겠어요?
절세 고수가 노리한테 도전해서
삼낭까지 말려들까 봐
혼자 떠나고 싶은 거겠지
호 형, 바로 그거예요
그게 누굴까요?
없는디, 엄숭은
뿌리까지 뽑혔고
응무구 그놈은
관외로 쫓겨났잖여
몽고놈들한테 죽든가
병신이 됐을겨
추측이에요? 확실해요?
응무구와의 대결은
처음도 아니잖아요
응무구는 형한테 늘 지고요
장 형, 응무구를 부탁하오
식은 죽 먹기지
내게 맡기고 어서 가시오
포래경
다음에 다시 만나면
네가 죽든가
내가 죽겠지
리가소, 안 돼
가지 마
- 돌아와
- 꼼짝 마
리가소, 가지 마
당장 돌아와...
계속 끌고 가다간 죽겠습니다
죽이지는 말라고 했잖아요
우리는 도적이지
자선단체가 아니야
그간 동창의 악행으로
얼마나 많은 형제를 잃었느냐
이대로 풀어주면
형제들에게 미안하지
풀어주면 뭐든 약속하지
원하는 대로 다 해주마
내가 도와주면 표자방은
천하제일이 될 수 있다
응무구 이놈아
넌 영원히 리가소를 못 이긴다
바로 그 점 때문에
사람이 금은보화를 마다할까?
네놈은 절대 모르겠지
어떤 유혹에도
바꿀 수 없는 게 있어
널 안 죽이겠다고 약속했지만
동창에게 피해를 입은
형제들의 분풀이는 해야지
표자방이 그간 도둑질을 하면서
외부의 친구도 좀 사귀었거든
네 명줄이 길다면
저들을 이기겠지
가자
가자...
- 서라
- 잡아라
잡아라
- 어디 갔지?
- 저쪽을 찾아봐
- 저쪽 찾아봐
- 네, 샅샅이 훑어
저쪽으로 가봐
여기 있다!
- 서라
- 잡아라
살려주세요...
잠시만요
내 말 좀 들어봐요
중원을 차지하고 싶죠?
내가 도와줄게요
구미가 당기는 말이구나
내 신분으로 몽고군과
안팎으로 호응하면
대명은 금방 끝장이오
끝장이라고?
미행은 없었나?
제가 하는 일은
걱정 마십시오
이건... 변경의 지도잖아
몽고를 끌어들였어?
뒷배를 잃었으니
새 지원군을 찾아야지요
조국을 배신하자는 거냐
그게 대인의 장기잖아요
몽고의 누구냐?
몇 번이나 침략했던 하라
두 분도 모르진 않겠지요?
하라 장군
우리를 죽일 생각이냐!
아들아, 살 수도 있다
늙어서 정신줄을 놨소?
몽고놈들은 한인을 미워하고
특히 배신자들을 싫어해요
지도를 넘겨도
도와주지 않을 겁니다
그리고 요행이 살아남아도
몽고의 노비가 된다고요
우리한테 이럴 수 있느냐?
맞는 말이에요
몽고놈들은 한인을 무시하죠
공자는 이 지도를 가지고
전쟁만 일으키면 됩니다
그렇게 대명이 없어지면
너에겐 뭐가 좋지?
내 일은 상관 마시고
공자의 총명한 머리로
하라를 설득해
목숨이나 건지세요
온다
이게 무슨 짓이냐
누군가 대명을 팔아넘긴다던데
설마 그것이
나는 새도 떨어뜨린다는
엄 재상일 줄이야
다 아는 처지잖소
본론부터 말씀하시오
엄 재상은 그간
군량을 착복하고
훌륭한 수비책을 폐지해
대명을 만신창이로 만들었지
우리 대칸께서도
엄 재상의 공로를 높이 사
몽고의 역사에도 올릴까 하오
요란 떨 것 없소
나머지 지도 반 장이
필요한 것 아니오?
엄 재상, 아드님이
말을 참 잘하는군요
그렇소
까놓고 하는 거래지만
그 주둥이는 조심하시오
잘 들어라
우리가 없으면
너희도 죽는다
장군도 들으시오
내가 가진 지도가 없으면
경성까진 절대 못 가
엄 재상
정말 아들 하나는 잘 뒀소
당연하지요
나머지 지도는 얼마면 되겠나?
황금 1백 냥, 미인 1백 명
안전한 출관
좋다
응무구가 중요한 물건으로
협박하고 있다면?
추측은 관둬
여자의 직감이에요
문제가 있어요
해 대인과 의논해야겠어요
이상해, 불이 다 꺼졌잖아
괜찮아요?
해... 대인께서
잡... 혀갔어요
연삼낭, 움직이지 마
꼼짝했다간 죽게 된다고
등불이 도화선에 불을 붙이면
아무도 너를 못 구해
어쩔 셈이지?
리가소에게 선택하라고 해야지
자기 여자를 살릴 것인지
대명을 구할 것인지
놈이 여기 온다면
몽고가 경성을 칠 거야
리가소가 뭘 택할까?
비열해!
비열? 아직 부족해
리가소에게 짐이 되기 싫어서
자살을 택한다면
다른 사람을 먼저
죽이게 될 거야
해 대인
만약 놈이 오지 않고
시간이 되면 둘 다 죽어
화약
형님...
앉으세요
됐다, 서 있지
- 앉아서 말씀하시죠
- 그러시죠
해 대인의 행방을
알아보러 왔다
귀찮게 했다면 양해해다오
응무구 짓이 분명합니다
왜지?
- 천호
- 누구냐
- 서라
- 꼼짝 마
천호 나와
나오라고!
대담하구나
제 발로 기어오다니
리가소를 만나야겠다
해 대인이 실종됐을 때
응무구가 나타났다고?
놈이 아니면
또 누가 있겠습니까?
또 뭐라고 하던가?
형님을 만나야
말하겠다고 했습니다
자네가 현재
지위가 제일 높지?
자네 뜻은 어때?
금의위는 지금
능력 있는 지도자가
이끌어주기를 기다립니다
내게 할 말은 아닌데
난 금의위를 떠난 지 오래야
형님, 누가 옳은지
모두 알고 있습니다
형님을 믿고 따르겠습니다
일단 응무구를 만나보고
다시 얘기하자
해 대인은 어디 있어?
왜 말립니까?
놈을 죽이겠어요
네 마음속에는
살의밖에 없느냐
미친개가 너를 물었다고
너도 개를 물겠느냐
기억해라, 용서만이
원한을 없앨 수 있다
네가 기필코 누군가를 죽인다면
그 사람이 죽는 순간
너도 한 번 죽는다
놓아줘야 자유로워진다
정말 기분 좋군
진심이었어
정말 날 죽일 뻔했어
모든 것을 말해주러 왔다
장충, 그 바보가
날 몽고군에 넘겼다
그래서 엄청난 거래를 했지
몽고가 대명을 박살 낼 거다
사부님을 죽이고
조국까지 배신하다니
끝까지 들어
두 번째가 남았다
네 여자가 내 손에 있다
정말 궁금해
천하에 무서울 게 없는
리가소가 어찌 나올지
연삼낭은 가둬둘 수 없어
다 방법이 있지
연삼낭을 가둬둔 곳은
폭약이 가득하다
두 시진 후에 가루가 될 거야
천하 백성을 걸고
나와 놀자는 거냐?
아직도 나를 모르나?
난 아무것도 필요 없어
너만 이기면 돼, 너만!
5년 전에는 네가
선택을 잘못했지
네가 여억을 죽였어
지금은 뭘 고를 거야?
연삼낭은 동쪽 창고에 있어
몽고는 서쪽에서 공격해오지
2시진, 두 개의 장소
넌 하나밖에 못 골라
시간 맞춰 서쪽에 나타나면
내 사람이 지도를
안 넘길 거야
하지만 네 여자는...
노리, 삼낭이 실종됐어
알아, 응무구 짓이야
가 형이 무슨 일이 있어서
삼낭을 쫓아낸 줄 알았는데
노리, 삼낭이 무사히 돌아오면
앞으론 잘 해줘야혀
걱정 마, 괜찮을 거야
그럼요, 우리 일지매가 있잖아요
뭘 꾸물대?
어서 구하러 가자
잠깐, 두 사람은
더 중요한 일이 있어
해 대인, 죄송해요
이번에는 대인을
못 구해 드리겠어요
가 선생은 분명
몽고군을 막을 거예요
저 때문에 연루되셨네요
전 죽어도 상관없지만
해 대인께 일이 생기면
천하가 충신을 잃게 돼요
자네는 최선을 다했으니
자책하지 말게
제가 성급해서
응무구에게 틈을 줬어요
이렇게 잡혀서
가 선생의 짐이 되다니
차라리 그때 떠났다면
곁에서 맴돌지 않았다면
이렇게 되지 않았을 텐데
사랑 얘기를 하는 거였나
자네들 두 사람은
정말 서로만 생각하는군
우리는 동료예요
리가소의 마음을
정말 모르는가?
배를 갈라본 것도 아니고
아무 말도 없는데
제가 어떻게 알겠어요?
말로는 못 할 수도 있어
특히 사랑하는 사람에게는
무슨 말씀이세요?
자네는 자신감이 너무 없군
그 사람이 뭐라고 하던가요?
그가 자네를 잃었을 때지
대체 어쩔 생각인가?
황궁에 기다리는 사람이 있어요
삼낭 말인가?
안 되네, 너무 위험해
시간이 없어요
저를 믿으세요
유일한 기회입니다
자네 생각에 찬성할 수 없네
성공적으로 황궁에 들어가려면
이 방법뿐입니다
안 되네, 너무 위험하고 과격해
제 성격 아시잖아요
전 원래 과격합니다
여억이 떠난 후에
술만이 나를
달래줄 거라 생각했어요
하지만 일지매가 생겼고
혼자가 아니란 걸 깨달았어요
나를 진심으로 걱정하는
사람이 있다는 것을
연 소저인가?
그동안 저도 알고 있었어요
그 사람의 마음을요
하지만 내 마음속에
다른 자리가 있는지
자신이 없어요
이미 여억을 잃었어요
앞으로는 그 누구도
잃고 싶지 않아요
내 유일한 목표는
삼낭을 구하는 겁니다
부탁드립니다
우리가 걸어온 길이
그렇게 길었군요
자네는 얼마나 복이 많은가
어머니도 우리가
잘 어울린대요
그런데 동료일 뿐이라니
우습죠?
사실 나는 조정에만
몰두하는 책벌레라
사랑이란 것은 잘 몰라
하지만 남자 마음은 잘 알지
리가소가 지금 제일
신경 쓰는 것이 자네야
두 개의 장소
넌 하나밖에 못 골라
시간 맞춰 서쪽에 나타나면
내 사람이 지도를
안 넘길 거야
하지만 네 여자는...
리가소는 분명 여기 올 걸세
필요 없어요
바라지도 않고요
왜인가?
일지매가 오늘까지 온 것은
신념과 용기가 있어서예요
- 자, 마시자고
- 건배
- 누구냐
- 웬 놈이야
- 내려와...
- 저걸 노래라고..
비가 내려 길이 미끄러우면
알아서 디딜 곳을 찾아야지
스스로에게 핑계를 대지 마
지금까지 어땠는지 모르지만
잘 들어
가장 견디기 힘든 순간이
곧 성공 직전의 순간이야
알겠어요, 날 생각하는 마음
지금까지 어떤 어려움도
그와 함께 헤쳐 왔어요
늘 용기와 신념이
기적을 만든다고 말했죠
그게 내가 아는 리가소예요
맞아
자네가 어떻게 여길
죄송합니다, 늦었습니다
여긴 왜 왔어요?
오면 안 되나?
응무구가 몽고가
쳐들어온다고 그랬어요
얘기는 나중에 하고
일단 풀어줄게
해 대인부터 구해요
리가소!
리가소 왔군
정말 왔어!
그럼 왜 5년 전에는
빌어먹을 정의를 위해
여억을 희생시켰지? 왜?
여억, 보고 있어?
이게 네가 사랑한 남자야
뭘 택했는지 보라고!
이놈을 위해 희생할
가치가 있었어? 응?
리가소
오늘 다 같이
여억을 만나러 가자
여억에게 변명해봐!
삼낭을 놔줘
뭐든 시키는 대로 할게
부탁이다
가소, 몸조심하게
삼낭은...
어떤 선택을 하든
난 당신 편이에요
응무구가 가장 힘들었던 건
당신의 끝없던 양보였을 거예요
그는 실패하고
당신은 위에 있고
그래서 포기 못 하는 거예요
약속해요
무사히 돌아오겠다고
결국 내게서 모두 뺏어갔군
난 한 번도 가진 적이 없어
잃기만 했지
오늘 내가 너를
죽일 수 있을까?
아니
오늘은 내가
봐주지 않을 거니까
정말 모르겠어
어떻게 그렇게 확신했지?
내가 지도를 안 넘길 거라고
너를 믿으니까
내가 왜 항상 너를
봐줬는지 알아?
왜냐하면 내게 너는
영원히 포래경이니까
그동안 엄숭의 개가 되어
비굴하게 산 것도
놈을 직접 없애기 위해서지?
놈들을 영원히 없애버리려고
그래, 여억의 복수는 내가 했어
나 밖에 못해
이제 만족하나?
만족합니다
역시 신용을 지키시는군
그쪽도 신용을 지켜야지
나머지 지도를 넘겨
당연하지요
아주 훌륭해
조상 묘까지 팔아먹는 부자라니
내가 주씨도 아니고
대명이 조상 것도 아니거든
엄숭, 이 배신자
이 나쁜 놈들아
오늘 대명의 황제께서
친림하셨다
오늘은 도망 못 가
어서 항복하시지?
하늘이 대명을 도우시니
대명의 배신자와 외적들을
일망타진하겠다
넌 분명히 폐하께
밀서를 올리겠지
황제께서 친림하시어
역적 엄숭을 처단하시라고
난 만일에 대비해
둘 더 보냈을 뿐이다
왜지?
왜 모든 것을 아는 거냐
한때 우리는 형제였으니까
빠르고, 매섭고, 정확해
역시 리가소야
하지만 알아둬
오늘의 결전을 위해
나도 준비를 했거든
짜릿해, 아주
내 피가 흐르는 한
멈추지 않아
리가소, 죽는다고
지는 건 아니야
사는 게 더 괴롭거든
드디어... 내가 이겼다
내가 너보다 빨리
여억을... 만날 거니까...
누구나 삶을 살지만
모두 삶을 아는 것은 아니다
삶을 모르는 사람에겐
삶은 그저 징벌일 뿐
내가 예전에 그랬듯이
내가 어렸을 때
부모님이 살아계실 때
물어본 적이 있다
내 이름은 왜 리가소예요?
가소야, 기억하렴
사람은 이별을 위해
노래하고 웃을 수 있어야 해
그때 나는 몰랐다
나중에 깨달았다
이별에 상심하고 우는 것은
함께 있을 때에
잘 해주지 못했기 때문임을
자신의 부족함에
가슴 아픈 것임을
함께할 때
소중히 여기면
이별할 때
여한이 없음을
이별은 새로운 시작을
맞이하기 위함임을
그러니 노래하고 웃어야지
이 길에서 얼마나 많은
좌절과 비바람을 겪었든
세상 그 어떤 문제보다
스스로를 이기기가
가장 힘든 것을
내 친구들은 사랑을 위해
꿈을 위해, 운명을 위해
용감하게 싸워나갈 것이다
눈보라를 이겨내고
꽃 피우는 매화처럼
여자들은 그저 흥을 깨지
이젠 전이랑 달라요
아직도 필요해요?
별로 필요 없어
그래도 필요하긴 해
조금만 마셔요
하나 더 있어
여자들은 잔소리가 많아
내 남자니까요
내가 관리해야죠
큰일 났어요, 큰일
산서에 마적이 들끓어
백성들이 고통받는다
죽일 놈들
어서 출발해요
좋아, 일지매 출동이다